# AdaptecReport

AdaptecReport - это проект на языке Python, который позволяет получать отчеты о статусе логических дисков на различных хостах, используя утилиту `arcconf` для контроллеров Adaptec. Отчеты отправляются по электронной почте в формате HTML.

## Установка

1. Склонируйте репозиторий AdaptecReport на ваше устройство:

```shell
git clone https://github.com/belov-igor/AdaptecReport.git
```
Установите зависимости, указанные в файле `requirements.txt`, выполнив следующую команду:

```shell
pip install -r requirements.txt
```
Переименуйте файлы `email_server.py.example` и `hosts.py.example` в `email_server.py` и `hosts.py` соответственно.

Откройте файл `email_server.py` и заполните информацию о вашем почтовом сервере, отправителе и получателе, используя следующий пример:

```python
SMTP_SERVER = 'smtp.example.com'
FROM = 'sender@example.com'
TO = 'recipient@example.com'
```
Откройте файл `hosts.py` и укажите список хостов и соответствующих пользователей для выполнения отчетов, используя следующий пример:

```python
WINDOWS_HOSTS = ['192.168.0.1', '192.168.0.2']
LINUX_HOSTS = ['10.0.0.1', '10.0.0.2']
WINDOWS_USER = 'user1'
LINUX_USER = 'user2'
```
## Использование
Запустите файл `run.py` для выполнения отчетов:

```shell
python run.py
```
Программа подключится к каждому хосту по SSH, получит статус логических дисков с помощью утилиты arcconf, сформирует отчеты в виде HTML-таблиц и отправит их на указанный почтовый адрес.

Проверьте почту, указанную в файле `email_server.py`, для получения отчетов Adaptec.

## Примечания
* В файле `run.py` можно настроить пути к утилите arcconf в случае нестандартной конфигурации хостов.
* Файлы `email_server.py.example` и `hosts.py.example` содержат примеры конфигурации и не содержат конфиденциальной информации. Переименуйте эти файлы, убрав из названия .example, и заполните необходимую конфиденциальную информацию.
* В случае возникновения ошибок или проблем с отправкой отчетов, проверьте настройки почтового сервера и доступность хостов.
